# Autoware車両制御トピック
<hr>

## 【車両制御トピック】
Autowareの車両制御命令は[/twist_cmd]トピックで配信されます。<br>
また、車両の現在速度が[/current_velocity]トピックで配信されます。<br>
`twist_cmd.twist.linear.x`が目標速度(m/s)です。<br>
`twist_cmd.twist.angular.z`が目標角速度(rad/s)です。<br>
`current_velocity.twist.linear.x`が現在速度(m/s)です。<br>
`current_velocity.twist.angular.z`が現在角速度(rad/s)です。<br>


### トピック監視
次の関数を実行すると、ROSの値取得が開始します。<br>
デフォルトは10Hzで動作しています。<br>
lib/autowarecar.py<br>
```
    def listener(self):
        rospy.init_node('RoboCarROS', anonymous=True)
        rospy.Subscriber('/twist_cmd', TwistStamped, self.twist_cmd)
        rospy.Subscriber('/current_velocity', TwistStamped, self.current_velocity)
        rospy.spin()
```

init_node()にはrospyに登録するユニークな名前のノードを指定します。<br>
rospyは一つのノードしか持つことが出来ません。<br>
lib/autowarecar.py<br>
```
        rospy.init_node('UNIQUE_NODE_NAME', anonymous=True)
```
次に、更新を監視するトピック名と、更新時に呼び出す関数を指定します。<br>
lib/autowarecar.py<br>
```
        rospy.Subscriber('/twist_cmd', TwistStamped, self.twist_cmd)
        rospy.Subscriber('/current_velocity', TwistStamped, self.current_velocity)
```
最後に、ノードが停止するまでpythonを終了させないようにします。<br>
lib/autowarecar.py<br>
```
        rospy.spin()
```

### 目標値
目標値が更新されると、`self.wtist_cmd`で指定した関数が呼び出されます。<br>
目標速度の値は`values.twist.linear.x`になります。<br>
Autoware1.9.1には後進は無いのですが、速度の値がマイナスになることがあります。<br>
すべてプラスの値として使うようにします。<br>
lib/autowarecar.py<br>
```
    def twist_cmd(self, values):
        speed = abs(values.twist.linear.x)
        omega = values.twist.angular.z
```
目標角速度は`values.twist.angular.z`になります。<br>
ラジコンのサーボ制御は0-180度で制御するように書いてあるので、ラジアンを0-180度に変換して反映します。<br>
lib/autowarecar.py<br>
```
        self.set_angle_rad(omega)
```
omegaとサーボの動作角は実際には一致しませんが、config.yamlの`steering_rate`を変更して動きを調整します。<br>```
config.yaml<br>
```
steering_rate: 0.5 # for TT-02 Drift
```

速度の値はここでは反映しません。実査の速度にしたいため、ここでは目標速度を保持するだけにします。<br>

### 現在速度
現在速度が更新されると、`self.current_velocity`で指定した関数が呼び出されます。<br>
現在速度と目標速度と比較して、速度を上限に変更します。<br>
lib/autowarecar.py<br>
```
    def current_velocity(self, values):
        current_velocity = values.twist.linear.x
        if current_velocity < self.target_speed:
            self.speed += 1
        elif current_velocity > self.target_speed:
            self.speed -= 1
```
最大速度は100、後進が無いため最低速度は0になります。<br>
lib/autowarecar.py<br>
```
        if self.speed >= 100:
            self.speed = 100
        elif self.speed <= 0:
            self.speed = 0
```
急発進を抑えるために、現在速度が遅い場合は、最大速度を25に制限します。<br>
lib/autowarecar.py<br>
```
        if self.speed > 25 and current_velocity < 0.1:
            self.speed = 25
```
速度を反映します。<br>
lib/autowarecar.py<br>
```
        self.set_speed(self.speed)
```

<hr>
